มันกลายเป็นแบบนี้ได้ยังไง
นี่ก็ล่วงเลยมาห้าปีแล้ว
พายุผ่านพ้นไป แต่ฉันยังติดอยู่กับเศษซากของพายุ
ทุกอย่างไม่เหลือแล้ว...
แต่ฉันยังอยู่ที่นี่
ถ้าคุณได้ยินเสียงนี้ แปลว่ายังมีความหวัง
เรามีทั้งอาหาร ที่พัก และเสบียง
พิกัดของเราอยู่ที่ 22.27...
มีหนึ่ง มีสอง
นั่นก็... สาม โอเค
ฉันต้องใช้นี่
โอเค ทีนี้ก็...
โอเค ได้ 12
นี่แปด
ดูแห้งมาก ฝนจะตกอีกเมื่อไหร่นะ
โอเค เป็น 12 กับแปด
วันนี้จะเป็นปลาหรือไก่นะ
โอ้ ไม่นะ ไม่ๆ
นั่นอะไรน่ะ
ฉันเห็นคนจริงๆ นะ
โอเค ดี
เร็วเข้า รีบไปหาอาหารมา
รู้นะว่าต้องทำยังไง
เสียเวลาเปล่า
ไปกันเถอะ
ฉันเห็นคนในนี้จริงๆ นะ
เสียเวลาเปล่า ไม่มีคนอยู่หรอก
งั้นนายก็หาไม่ดีพอ
ฉันรู้น่าว่าเห็นอะไร
พอได้แล้ว
เสียเวลาเปล่าๆ คนอื่นรอเราอยู่นะ
ผมว่าผมเห็นอะไรบางอย่าง
เฮ้ย ไอ้หนู อย่ายิงทิ้งยิงขว้างสิ
ไปได้
ชนแก้วจ้ะ
ชิมแล้วบอกมาว่าเป็นไงบ้าง อร่อยมั้ย
อร่อยมากค่ะ
นี่เป็นอาหารมื้อแรกของเราในฐานะพี่น้องเลยนะ
จานนี้นับว่าเป็นอาหารด้วยเหรอคะ
เอาเป็นอาหารเรียกน้ำย่อยแล้วกัน
รสชาติเป็นไงบ้าง
- อร่อยค่ะ
- อร่อยใช่มั้ย
มาถ่ายรูปกันเถอะ
ขออะไรก็ได้ๆ
ในนั้นมีอะไรนะ
เสียงอะไรอยู่ทางนั้น
จับได้แล้ว
ฉันชอบตัวนี้
ฉันนึกว่าเรามาซื้อของขวัญวันเกิด
ให้น้องสาวเธอซะอีก
น้องคนละแม่ย่ะ ใช่ ฉันจะซื้อ
แต่ไม่ได้หมายความว่า
ฉันจะซื้อให้ตัวเองสักสองตัวไม่ได้นี่
- สองสามตัวเหรอ
- อะไรยะ
- บอกแล้วไงว่าเราจะไปฉลองกัน
- ได้เวลาฉลองแล้ว
นี่ไง เธอต้องชอบแน่ๆ
เฮ้ น่ารักดีนะ
มันเหมือนแจ็กเก็ตเธอเลย...
แต่ถูกกว่า
ไม่เป็นไร
เธอจะได้เลิกยืมเสื้อผ้าฉันไง
- จริง
- ฉันเอาตัวนี้แหละ
เธอว่าฉันควรซื้อยีนส์ไปเพิ่มมั้ย
- ลุคสาวแอลเอ
- ใช่
เธอจะมางานปาร์ตี้ทริสตันใช่มั้ย
ไปอยู่แล้ว เธอชวนฉัน 87 ครั้งได้แล้วมั้ง
ฉันรู้ว่างานสำคัญ ต้องไปอยู่แล้ว
โอเค ดี ฉันแค่ถามให้แน่ใจเฉยๆ
- เธอว่าเขาจะ...
- ไม่ เขาไม่รู้ตัวหรอก
- แล้ว...
- ใช่ เขาต้องแปลกใจแน่ๆ
โอเค ดี
- งั้นคืนนั้นฉันจะไปนอนค้างด้วยนะ
- พระเจ้าช่วย พูดเป็นเล่นไป
ป่านนี้แล้วยังปิดเรื่องแฟนอีกเหรอ
เธออายุ 24 แล้วนะ
ไม่เอาน่า เธอก็รู้ว่าพ่อแม่ฉันหัวโบราณแค่ไหน
ถ้ารู้ว่าฉันคบกับผู้ชายที่ไม่ใช่คนจีน
คงเส้นเลือดในสมองแตกพอดี
รู้มั้ย เธอต้องหัดใจกล้าซะบ้างนะ
ตอนฉันบอกพ่อแม่ว่าจะย้ายออก
พวกเขายังทำใจได้เลย
ฉันก็คิดเรื่องนั้นอยู่หลายตลบ
ย้ายไปอยู่กับทริสตัน มีบ้านเป็นของตัวเอง...
- ใช่
- แต่ฉันทำไม่ได้
รู้มั้ย ตอนนี้เธอโตเป็นผู้ใหญ่แล้ว
พวกเขาก็แค่ต้องยอมรับให้ได้
อีกอย่าง ใช่ว่าเธอจะไม่มีปัญญาจ่ายนี่
แม่เจ้าหน้าที่ฝ่ายจัดซื้อ
โอเค เธออาจพูดถูก ฉันจะลองไปคิดดูแล้วกัน
ดี
อย่างกับเธอได้ยินพวกเรางั้นแหละ
- ไม่เป็นไร ช่างเถอะ ไปต่อกัน
- เลิกยุ่งกับฉันสักที
ฉันเห็นทุเรียนอยู่แถวนั้น
อะไรเนี่ย
หวัดดี
เฮ้ย
นี่
เอาไปสิ
ขอบคุณค่ะ ขอบคุณค่ะ พี่
เหมือนของพี่เลย
ตอนนี้เธอก็มีแจ็กเก็ตเป็นของตัวเองแล้ว
จะได้ไม่ต้องยืมพี่ตลอดเวลาไง
ขอบคุณค่ะ
นี่ของขวัญจากแม่กับพ่อจ้ะ
ของอาม่าเหรอคะ
อะไรนะ สร้อยคออาม่าเหรอคะ
ทำไมถึงให้น้องล่ะคะ
สร้อยเส้นนี้ไม่ได้เหมาะกับลูก
เอาให้น้องน่ะดีแล้ว
- พ่อ...
- ลูกมีเครื่องประดับเยอะแยะอยู่แล้วนี่
มันก็จริง แต่นั่นไม่ใช่ประเด็นนี่คะ
มันควรเป็นของลูกสาวคนโต หนูเป็นลูกสาวคนโต
มันเป็นธรรมเนียมนะ
ธรรมเนียมเหรอ
แม่นึกว่าลูกไม่สนใจธรรมเนียมซะอีก
นี่ลูก...
เราเอาให้พี่ไม่ดีกว่าเหรอคะ
ไม่ต้องหรอก พี่เขามีเยอะแล้ว
เธอต้องหัดแบ่งปันบ้าง
เธอโอเคหรือเปล่า
อือ
ฉันอาชานะ
ฉันชื่ออาชา
โอเค
กลัวเหรอ
ไม่เป็นไร
ร้องไห้บ้างก็ไม่เป็นไร
หนูไม่ได้ร้องซะหน่อย
ไม่ได้ร้องเหรอ
ฉันร้องบ่อยมากเลย
จริงเหรอ
จริงสิ
เมื่อก่อนน่ะ ฉันร้องไห้ทุกคืนเลย
ร้องไห้จนขี้มูกโป่ง
เธอคิดถึงบ้านเหรอ
ใช่
คิดถึงแม่
แต่เดี๋ยวหนูก็จะได้เจอแม่แล้ว
จริงเหรอ
ใช่
พอหนูออกไป
หนูจะต่อเรือ เราจะไปตามหาแม่กัน...
แล้วไปให้ไกลจากที่นี่
โอเค
หนูชื่อหยวน เฮ
แต่คนชอบเรียกว่าเฮเฮ
ฝันดีนะ เฮเฮ
เดี๋ยว
อย่านะ อย่า ไม่ๆ
ไม่ๆๆ
ไม่ เทปนั่นเอาไว้...
โอเค
ขอทางหน่อย
อย่าเล่นไปทั่วสิ
โอเค ถ้าเธอจะอยู่ที่นี่
เราต้องมีกฎ ตกลงมั้ย
ข้อแรก อย่ายุ่งกับของของฉัน
ข้อสอง อย่ากระแทกประตู อย่าทำเสียงดัง
เสียงไปได้ไกล มีคนฟังอยู่เสมอ
แล้วพวกเขาก็ไม่ได้ใจดีเหมือนฉันด้วย
- สวยจัง
- นี่ ได้ฟังที่พูดมั้ย
เมื่อกี้นี้เจ๋งดีนะ
อะไรกัน
เฮเฮ
ยัยเด็กหัวขโมย เดี๋ยวเถอะ...
ฉันเจออาหารแล้ว
ขนออกมาให้หมด
พี่จะทำยังไงถ้าคนไม่ดีเข้ามา
- อะไรนะ
- คนไม่ดีน่ะ
พี่จะทำยังไงถ้าพวกเขามา
ฉันมีที่ซ่อนอยู่
หนูแอบด้วยคนได้มั้ย
ไหนว่าจะไปแล้วไง
พี่ไปด้วยกันได้นะ
ไม่เอา ไม่ไปหรอก
ทำไมล่ะ
ก็นี่เป็นบ้านของฉัน
อีกอย่าง ออกไปก็ไม่มีประโยชน์
ข้างนอกไม่เหลืออะไรแล้ว
ไม่เหลือเลยเหรอ
อืม ไม่เหลือแล้ว
เอางี้ เรามาจัดการกับผมยุ่งๆ นี่ดีกว่า
เอาไปสิ
เธอนี่มีอะไรเด็ดๆ เรื่อยเลยนะ
แม่หนูเป็นคนสอน
เธอได้เอาสร้อยฉันไปหรือเปล่า
สร้อยเส้นที่ฉันใส่ประจำน่ะ
ได้เอาไปหรือเปล่า
ถ้าเอาไปก็ไม่เป็นไร
- ไม่
- บอกมาตรงๆ ก็ได้ ฉันไม่โกรธหรอก
ไม่
เธอไม่ได้เอาไปจริงเหรอ
เฮเฮ
ฉันไม่ได้โกรธนะ ถ้าเธอเอาสร้อยไป
ฉันแค่ไม่ชินที่ต้องอยู่ร่วมกับคนอื่น
ฉันชินกับการอยู่ตามลำพัง มันก็แค่...
ง่ายกว่าเยอะ
มันก็นานมากแล้ว คนสุดท้ายที่ฉันได้คุยด้วยก็...
มันผ่านมานานมากแล้วน่ะ...
แล้วฉันก็ไม่ชอบให้
คนมายุ่งกับข้าวของส่วนตัวด้วย
ไม่ใช่ว่าฉันโกรธหรอกนะ
ถามจริง จะเงียบใส่อย่างนี้เหรอ
เธอจะให้ฉันพูดอะไรอีก
ฉันขอโทษที่กล่าวหาเธอ
ถ้าเอาไปจริงก็ไม่เป็นไร
บอกกันได้ ฉันไม่ได้โกรธ
โอเค ได้ ฉันหงุดหงิด ทีนี้พอใจหรือยัง
อย่ายุ่งกับของของหนู
นี่มันอะไรกันน่ะ
เอ๊ะ อะไรกัน...
อยู่ไหน...
อะไรเนี่ย...
แบบนี้ใช้ได้มั้ย
พี่คะ แบบนี้ใช้ได้หรือเปล่า
ไม่รู้สิ ไปถามแม่ดู
หนูไม่ได้รับอนุญาตให้ช่วยทำเกี๊ยวใช่มั้ยล่ะ
อย่าทำตัวแบบนั้นสิ
มานี่มา ดูแม่ทำนะ
ใช่ พายุไต้ฝุ่นที่รุนแรงที่สุดในประวัติศาสตร์
รู้น่า ที่อื่นไม่ได้ถูกสร้างเหมือนฮ่องกง แต่ก็นะ
แม่ หนูคุยโทรศัพท์อยู่
ไว้คุยทีหลัง
ยกถาดเกี๊ยวไปเก็บหน่อย
เดี๋ยวโทรกลับนะ นายท่านเรียกใช้
หนูไม่เข้าใจว่าจะวุ่นวายทำไม
ในเมื่อแม่ก็มีทาสรับใช้แล้วนี่
อย่าพูดแบบนั้น
ทำตัวดีๆ เหมือนน้องไม่ได้หรือไง
ฟังที่แม่สอน จะได้เป็นภรรยาที่ดีของสามีได้
แม่ไม่ได้อยากให้หนู "ขึ้นคาน" หรอกเหรอ
อาชาๆๆ
อาชา
ตื่นเร็ว
ไม่มีอะไร นี่เฮเฮ ไม่เป็นไร
ไฟติดด้วย
แค่ดวงเดียวนี่แหละ แต่มันกะพริบตลอด
อีกอย่าง น้ำเจิ่งนองแบบนี้ไว้ใจไฟฟ้าไม่ได้หรอก
ไปเถอะ
เราจะไม่เปลี่ยนหลอดไฟตรงบันได
เพราะไม่ค่อยได้ใช้อยู่แล้ว ใช่มั้ย
นี่ ฟังอยู่หรือเปล่า
อะไรอยู่ในห้องนั้นเหรอ
ห้องไหน
ห้องสุดทางเดินที่ไม่มีลูกบิดน่ะ
อ๋อ ห้องนั้นเหรอ
มัน... เหม็นน่ะ
พอเปิดให้กลิ่นออกมาแล้ว มันจะเหม็นคลุ้งไปทั่ว
เหมือนกลิ่นตดเลย
ฉันไม่สนหรอกว่าโซเชียลมีเดียจะพูดยังไง
- คลื่นยักษ์...
- มันไม่เหมือนกัน
เข้าถล่มอินโดนีเซียและฟิลิปปินส์...
สิงคโปร์ถูกน้ำท่วมอย่างราบคาบ
แม่ นี่มันเรื่องสำคัญนะ
- ไม่ได้สำคัญกว่ากันหรอก
- ไว้โทรกลับใหม่นะ
นี่ก็เทศกาลเช็งเม้งแล้ว
แต่ตอนนี้มีภัยธรรมชาติ
ที่เราทุกคนควรจะกังวลนะคะ
กินก่อน กังวลทีหลัง
มาๆ มากินก่อน
เออนี่ อย่าลืมนะ ศุกร์หน้า
เราต้องไปเยี่ยมหลุมศพอากงกับอาม่า
พ่อคะ คืนนั้นหนูมีนัดแล้ว เราไปวันอื่นไม่ได้เหรอ
ทำไมถึงไปไม่ได้ล่ะ
ติดงานน่ะค่ะ
งั้นก็ไปลางานซะสิ
ไม่ได้หรอกค่ะ หนูเพิ่งเลื่อนตำแหน่ง
หนูบอกที่ทำงานแล้วว่าจะเข้าไป
ติดงานเหรอ หนูนึกว่าพี่จะไปปาร์ตี้ซะอีก
ไม่ใช่
ปาร์ตี้ตรงกับศุกร์ถัดไปต่างหาก
ไม่ได้
เรื่องนี้ง่ายจะตาย
ยังไงก็ต้องไป
ไม่เป็นไรหรอกคุณ
ไม่ได้
พ่อของลูกใจดีเกินไปแล้ว
นี่มันวันเช็งเม้งนะ
เราต้องไปทั้งครอบครัว
ลูกเป็นคนบ้านนี้ ยังไงก็ต้องไป
หนูอาจไม่ได้อยากเป็นคนบ้านนี้ก็ได้
- ลูก
- โอเค งั้นก็ไปหาบ้านอื่นอยู่ซะสิ
- ได้ หนูไปแน่
- ไปเลย
ยังไงซะบ้านนี้ก็เหมือนคุกอยู่แล้ว
เดี๋ยวสิ ลูก
- พี่อย่าไปนะ
- ไปสิ ไปเลย
หรือไม่หนูก็อาจจะย้ายไปอยู่กับแฟนหนู
ไปเลยไป
- อย่าไปนะ
- ไม่เป็นไรหรอก เธอจะไม่เป็นไร
ไปซะทีสิ
ใครก็ตามที่ยังอยู่
ถ้าคุณได้ยินเสียงนี้ แปลว่ายังมีความหวัง
เรามีอาหาร ที่พัก และเสบียง
พิกัดของเราอยู่ที่ 22.2759
องศาเหนือ และ 10...
อาชาๆๆ
หนูเจอสัญญาณความช่วยเหลือแล้ว อาชา
หนูเจอสัญญาณความช่วยเหลือแล้ว
เงียบๆ
- แต่เราต้องการเรือ
- ไม่ใช่สักหน่อย
ทำไมล่ะ
- พวกเขาบอกว่าจะช่วยเรานะ
- ไม่ เราไม่รู้สักหน่อย เข้าใจมั้ย
เราไม่รู้ว่าออกไปแล้วต้องเดินทางนานแค่ไหน
แล้วจะหาพวกเขาเจอมั้ย
ถ้าออกไปแล้ว
เราจะกลับมาไม่ได้อีก เพราะงั้นไม่ต้อง
- เราจะอยู่ที่นี่แหละ
- แต่ถ้าเราพยายาม...
พอเถอะน่า
พอเถอะ...
พอได้แล้ว โอเคมั้ย
ลืมไปได้เลย
- พี่เป็นคนขี้ขลาด
- ส่วนเธอก็ขี้ขโมย
- ฉันไม่ได้ตั้งใจ...
- หนูไม่ได้เอาสร้อยงี่เง่าของพี่ไปสักหน่อย
พี่คิดว่าพี่ทำดีกับหนู แต่ไม่เลย
พี่ก็แค่คนขี้ขลาดขี้โมโห มีแต่ความขมขื่น ไร้ชีวิต
อยากค้นก็ตามใจ แต่ห้ามแตะนะ
เธอต่อแพอยู่เหรอ
นี่ หนูต้องซ่อมใหม่เลย
เธอก็รู้ว่ามันใช้ไม่ได้หรอก
หนูก็อยากขอให้พี่ช่วยอยู่นะ แต่หนูไว้ใจพี่ไม่ลง
เผื่อพี่ขโมยแพหนูไป
เฮเฮ เธอก็รู้อยู่ว่าออกไปไม่ได้
ข้างนอกมันอันตรายนะ เธอไม่รอดอยู่แล้ว
ในน้ำมีอะไรบ้างไม่รู้ อากาศก็แปรปรวน
เธออาจหลงทาง อดตาย หรือไม่ก็...
แย่กว่านั้น
รู้ได้ไง พี่ไม่เคยลองเลยนี่
ยังไงก็เถอะ หนูมีของป้องกันตัวก็แล้วกัน
อะไรน่ะ...
เธอไปเอามาจากไหน
หนูเจอมา ของหนูนะ
นี่ไม่ใช่ของเล่น เข้าใจมั้ย
ถ้าใช้ปืนยิงพลุ พวกนั้นจะได้ยินเสียงเรา
แล้วหาเราเจอ ก็จบเห่กันพอดี
เข้าใจหรือเปล่า
ฉันขอโทษ แต่เธอไม่รู้หรอกว่าข้างนอกมีอะไรบ้าง
ฉันรู้
ฉันเคยตามหาความช่วยเหลือ... มาก่อน
มันแย่มาก เฮเฮ
แย่มากๆ
แต่ที่ก็ไม่ปลอดภัยเหมือนกัน
ทำไมถึงพูดแบบนั้นล่ะ
เดี๋ยวพวกนั้นก็หาเราเจออยู่ดี
หมายถึงใคร
พวกคนไม่ดีที่พี่ชอบพูดถึงอยู่ตลอด
แม้แต่ตอนที่พี่หลับ
แต่ตอนนี้ฉันได้เธอมาช่วยให้เรา
หลบอยู่ที่นี่อย่างปลอดภัยแล้ว จริงมั้ย
ก็จริง
โอเค เก็บให้หมดนะ
เจอมาจากไหนก็เอาไปเก็บตรงนั้น
ก็ได้ หนูขอปืนคืนได้มั้ย
พยายามได้ดี
- พี่คะ
- ทำอะไรน่ะ กลับบ้านไปซะ
หนูขอร้อง พี่อย่าไปเลยนะ
พี่กลับไปไม่ได้แล้ว
พี่กลับไปอยู่ในคุกนั่นไม่ได้อีก
พี่ไม่มีพื้นที่ส่วนตัว ไม่มีอิสระเลย
ทุกคนมายุ่มย่ามกับของของพี่ เธอก็ด้วย
ไม่เอาน่า นั่นแจ็กเก็ตของพี่นะ
เอางี้...
พรุ่งนี้พี่จะกลับบ้านไปคุยกับพ่อแม่ แต่ว่า...
พี่จะย้ายออกไปนะ
มันถึงเวลาแล้ว
แต่เรายังใช้เวลาด้วยกันได้อยู่
ไปกินเฟรนช์ฟรายส์ด้วยกัน
ไปตอนนี้เลยได้มั้ย
ไม่ได้ พยายามได้ดี
ไปช่วยพี่เรียกแท็กซี่มั้ย
อ้าว ทำไมไม่เอาสร้อยมาใส่ล่ะ
เฮเฮ ตื่นเร็ว
มาช่วยกันหน่อย
น้ำเต็มไปหมดเลย
มีงานให้ทำอีกเพียบ
"สะอาด"
"ไม่สะอาด"
อาชา
อะไรเหรอ
หนูไม่รู้ว่าพี่จะเชื่อหรือเปล่า
หนูก็ไม่รู้จะบอกยังไง
เรื่องอะไร
เรื่องแรกเลย หนูขอโทษที่พูดจาไม่ดี
เรื่องสร้อยคอของพี่
- ที่อยากให้มัน...
- ไม่เป็นไร
เราน่ะ...
งี่เง่าทั้งคู่
แต่พี่ดีใจนะที่มันหายไปแล้ว
จริงเหรอ
จริงสิ
พี่ดีใจ
- สวยดีนะ
- ขอบคุณ
เฮเฮ
- ขอบใจนะ
- ไม่เป็นไร
ให้หนูต้มบะหมี่ฉลองที่ฝนตกดีมั้ย
ดีเลย งั้นพี่จะเปิดกระป๋องเนื้อกับกะหล่ำดองด้วย
- ฉลองให้เต็มที่ไปเลย
- โอเค
นั่นน้องสาวพี่เหรอ
เป็นรูปเดียวที่เราถ่ายด้วยกัน
พี่เขาน่ารักดีนะ
ใช่ น่ารักมาก
พี่ไม่เห็นพูดถึงเธอเท่าไหร่เลย
จะให้พูดอะไรได้
เธอไม่อยู่แล้ว
พวกเขาไม่อยู่แล้ว
ใช่ ตายหมด
แต่นี่ เรายังไม่ตายสักหน่อย
เรายังอยู่ จริงมั้ย
ใช่
แล้วเราก็มีกันและกัน
และเกรซด้วย
เกรซเหรอ
เกรซ
ใช่ เกรซด้วย
กินกันเถอะ เดี๋ยวจะเย็นก่อน
- โอ้โฮ ไส้กรอกคนละสามชิ้นแน่ะ
- ใช่
ไหนว่าต้องแบ่งไว้กินไง
หนูรู้
มันคือการฉลองนี่นา
อยู่นี่เอง
หนูกรองน้ำเก็บเรียบร้อย
ผ้าก็ซักเสร็จแล้ว...
นี่
ดูนั่นสิ
ดูอะไร ท้องฟ้าเหรอ
สวยใช่มั้ยล่ะ
ใช่ คงงั้น
นี่
ขอบใจนะที่อุตส่าห์ช่วยงาน
พี่มีอะไรจะให้ดูด้วยแหละ
- จริงเหรอ
- ใช่
ไปกัน เดี๋ยวค่อยกินทีหลัง
แพ
ตกลงพรุ่งนี้พี่จะกลับบ้านจริงๆ ใช่มั้ย
- จริงสิ พี่รับปาก
- แต่เช้าได้มั้ย
ได้ โอเค
เรียกรถแถวนี้ไม่ได้เลย ลองไปตรงนั้นดีกว่า ไป
- หนูรู้ว่าพี่จะเอาแจ็กเก็ตคืน
- อะไรนะ
หนูรู้ว่าพี่จะเอาแจ็กเก็ตคืน
หนูเลยใส่อะไรไว้ในกระเป๋าด้วย
ไอ้บ้าเอ๊ย
พระเจ้าช่วย เอมี่ หนีเร็ว
เฮเฮ
- หนูไม่ได้...
- พี่รู้
ตะขอหักไปแล้ว
พี่ขอโทษจริงๆ นะ
เอาไปสิ
ได้แล้ว
- ฝากดูแลให้พี่ด้วยนะ
- โอเค
ขอบใจ
เฮเฮ
หนูขอโทษ หนูขอโทษจริงๆ
ขออย่าให้มีใครได้ยินเลยๆ
นะๆๆ หนูขอโทษ หนูขอโทษจริงๆ
พี่รู้ เฮเฮ มันก็แค่ไม่ปลอดภัยแล้ว
เถอะนะ เรายังไปได้อยู่
เฮเฮ เราไปแน่ แต่ไม่ใช่ตอนนี้ ตกลงมั้ย
เราต้องรอไปก่อน
มาเร็ว มาช่วยกันหน่อย
เร็วเข้า ไปทางนั้น
ใช้ได้แล้ว
เร็วเข้า
ไปกันเถอะ
ไม่มีอะไรเลย
เฮเฮ
ปลอดภัยแล้ว
ที่หลบเจ๋งดีนะ
หิวมั้ย
แน่ใจนะ
อาจเป็นอาหารร้อนๆ มื้อสุดท้าย
ที่จะได้กินอีกพักใหญ่เลยก็ได้
บนแพไม่มีที่ให้จุดเตาซะด้วยสิ
เราจะไปจริงเหรอ
ผอยู่นั่น ฉันเห็นหล่อนแล้ว
อาชาๆ
อาชาๆๆ
อาชา
เร็ว ไปดึงผ้าปูที่นอน
เร็วๆ เอาเกรซมาด้วย เร็วเข้า
เร็วเข้า ไปเร็วๆ
นั่นแหละ โอเค
- ไม่เอาๆ พี่เข้ามาด้วยกันสิ
- ไม่เป็นไร
ไม่ได้ เธอต้องหลบอยู่ตรงนี้ เข้าใจมั้ย
- ไม่เอาๆ
- ไม่เป็นไร
- ไม่ ไม่เป็นไร
- เธอต้องอยู่ที่นี่
- พี่ก็เข้ามาได้
ไม่ได้ๆ ไม่เป็นไรนะ ไม่เป็นไร
เราไม่มีเวลาแล้ว อยู่นี่แหละ ไม่เป็นไร
- หนูจะไปกับพี่
- ไม่ได้ อยู่นี่แหละ
- พี่จะไปหลบที่อื่น
- อย่าทิ้งหนูไป
เฮเฮ พี่ไม่ทิ้งเธอหรอก เข้าใจมั้ย
ก่อนเจอเธอ พี่ไม่มีใครเลย
พี่ไม่มีใคร เข้าใจมั้ย
พี่ไม่รู้จะอยู่เพื่อใคร ไม่มีอะไรให้ห่วงใย
แต่เธอเปลี่ยนชีวิตพี่
เข้าใจมั้ย เธอเปลี่ยนชีวิตพี่
เราจะไปเริ่มต้นชีวิตใหม่ด้วยกัน โอเคนะ
พี่สัญญา พอถึงเวลา พี่จะกลับมารับ
พี่จะกลับมารับเธอ พี่สัญญา
- พี่จะไปซ่อนตรงไหน
- พี่มีที่ซ่อนเหมาะๆ อยู่
ที่ที่เหม็นเหมือนตดไง
- โอเคมั้ย โอเคนะ
- สัญญานะ
โอเค แอบอยู่เงียบๆ นะ โอเคนะ
มีคนอยู่ที่นี่แน่ๆ
คราวนี้เราจะหาให้เจอ
- งั้นก็ไปซะสิ
- หนูไปแน่
- เดี๋ยวสิ ลูก
- ไปเลย
พระเจ้า เอมี่ หนีเร็ว
เอมี่ มานี่ ไปเร็ว ไปทางนั้นๆ
เร็วเข้า เอมี่
- อยู่ใกล้ๆ พี่ไว้
- เดี๋ยว
- เร็วเข้า เอมี่ หนีเร็ว
- ช้าๆ หน่อย หนูเจ็บนะ
เร็วเข้า
รอด้วย
เฮ้ย
- ไอ้หนู
- ว่าไง
ทางนี้เจออะไรบ้าง
ไม่แน่ใจ
เฮ้ย
เจอเด็กแล้ว อยู่ทางนี้
- ช้าๆ หน่อย
- เร็วเข้าสิ
พี่ทำหนูเจ็บนะ
- นี่
- เร็วๆ เอมี่
เร็วเข้า มาเร็ว
- ข้อเท้าหนู
- เร็วๆ สิ
- เร็วเข้า ไปได้แล้ว
- เดี๋ยวก่อน
- รอหนูด้วย
- ตามพี่มา
เดี๋ยว รอด้วย
เอมี่ มาเร็ว
รอด้วยๆ อาชา
เร็วเข้า เอมี่
หล่อนอยู่ในนั้น
ลุกขึ้น
สวยดีนี่
พวกเราตามหาเธอมานานแล้ว
นังหนู
มีอะไรซ่อนอยู่ที่นี่อีก
พาไปดูหน่อย
ตามมาสิ
เฮเฮ
เราจะทำยังไงกับเธอดี
อยากขยับก็ได้นะ
เวลาดิ้นๆ นี่ชอบนักแหละ
อย่า
ไอ้ฝรั่ง
เร็วๆ เข้า เดี๋ยวก็จับตอนซะหรอก
เวรเอ๊ย
ไม่เป็นไร เรายังมีเวลาสนุกอีกเยอะ
นังโง่
ผู้หญิงคนเดียวยังไม่มีปัญญาจัดการ
ไม่เป็นไรนะ
ผมไม่ทำอะไรคุณหรอก
ถ้าคุณได้ยินเสียงนี้ แปลว่ายังมีความหวัง
เรามีอาหาร ที่พัก และเสบียง
พิกัดของเราอยู่ที่ 22.2759 องศาเหนือ
และ 114.1455 องศาตะวันออก
- ยังมีความหวัง
- หายหัวไปไหนวะ
เรื่องแค่นี้ก็ไม่มีปัญญาทำ
ไม่นะ
ไม่ๆ
ไม่
อย่าทิ้งผมไว้ที่นี่
ขอร้องล่ะ ขอร้อง
ไม่
เวรแล้ว
โอเค
พี่มาช่วยหนูทำไม
เพราะพี่เข้าใจ
ถ้ามีแต่ทางเลือกแย่ๆ มันก็ตัดสินใจดีๆ ได้ยาก
กินมั้ย
ถ้าคุณได้ยินเสียงนี้ แปลว่ายังมีความหวัง
เรามีอาหาร ที่พัก และเสบียง
พิกัดของเราอยู่ที่ 22.2759 องศาเหนือ
และ 114.1455 องศาตะวันออก
ยังมีความหวัง
"แม้บทภาพยนตร์ที่วางไว้จะไม่ถูกเขียน"
"บทเพลงจะไม่ถูกขับขาน"
"และเรื่องราวไม่ได้รับการบอกเล่า
เราก็จะเชิดชูสิ่งที่คุณมอบให้กับเรา"
ไเรื่องเล่าอัศจรรย์มีชีวิต"
"ฝันอันเหลือเชื่อกลายเป็นจริง"
"เวทมนตร์กลายเป็นสิ่งสามัญ"
"การใช้ชีวิตอย่างเต็มเปี่ยมของคุณเป็น
แรงบันดาลใจให้คนมากมายรับไม้ต่อ"
"และออกวิ่งด้วยกำลังทั้งหมดที่มี"
"แม้เราจะคิดถึงผลงานทุกอย่างของคุณ
ที่ทำให้ชีวิตเราดีขี้น"
"เราคิดถึงคุณยิ่งกว่า"
"โจชัว เบนจามิน หว่อง
แปลคำบรรยายไทยโดย
ธนิศา ขำคง